Title: Histoire

----

Text: 

# Studio de design indépendant, s’attachant à décoder la complexité de notre monde, Ralston Bau met en connexion personnes et espaces partagés. Pratiquant le design transformatif, le studio passe des idées à l’action et des questions complexes en objet essentiel.

(link: https://www.linkedin.com/in/birgittaralston text: Birgitta Ralston) est née en 1967 et (link: https://www.linkedin.com/in/alexandrebau/ text: Alexandre Bau) en 1970.  Ralston & Bau est un studio de design idéaliste établi à Bergen, Norvège et à Marseille, France. Birgitta Ralston et Alexandre Bau s'inspirent des rituels et besoins humains, pour former des scenarii, qui prennent vie dans l’espace, l’objet ou mobilier.  En 2001, ils créent leur studio de design Ralston Bau. Ils s’intéressent à l’inattendu, aux domaines inexplorés par la pratique du design. Cela les a amené de donner vie à Transplant, lieu de design expérimental, qui vit le jour en 2007. Il s’agit d'un centre de 600 m2, situé au bord d’un fjord dans un village de Norvège, où avait lieu des collaborations fructueuses entre l'art et le design, par exemple dans le programme Cycle des mutations. En 2009, ils créent Ideal Lab, programme de recherche en design social. Dans ce laboratoire, ils invitent 52 artistes, designers et sociologues à penser, créer et réaliser des expérimentations. Les créations de Ralston & Bau vont de l’espace narratif à l’objet personnel et identitaire, à des collections de mobilier et luminaire qui proposent de nouveaux rituels de vie dans l’espace public. Aujourd'hui, ils travaillent en fonction des contextes, invitations et partenaires au sein de l’ Idealist Institute.

 En 2010, Ralston Bau reçoivent le Fjalerprisen, distinction pour leur apport à la communauté locale de Fjaler en Norvège, furent lauréats du Red Dot product design Award 2013 et du Label VIA 2014 pour la collection de luminaires et d'assises urbaines Shroom, inspirée des besoins villageois nordiques. Les créations de Ralston & Bau ont été exposées à la Biennale Internationale du Design de Saint-Etienne, Cité de la Mode et du Design à Paris et à la Triennale d’Architecture d’Oslo ; leur créations font parties des collections permanentes de Sogn og Fjordane Museum d’Art, Førde et KODE Museum d’Art, Bergen.
  
L’(link: http:/idealist.institute text: Idealist Institute) est une plateforme collaborative où se rencontrent des citoyens et professionnels qui ont l’ambition de réaliser des futurs idéaux, inclusifs et durables dans leur propres domaines et dans leurs contextes locaux en transformation. Il prend la suite d'Ideal Lab, utilisant ses méthodes et valeurs, pour travailler dans le contexte avec des institutions partenaires. Ralston Bau considèrent l’engagement social et éthique comme crucial pour un design compétent et durable.