Title: Alibis big picture

----

Description: 

L’activité humaine terrestre s’accélère de manière disproportionnée face aux ressources disponibles. Nous arrivons à un moment charnière et critique pour la survie de l’espèce humaine, et avons trois ans pour repenser tous nos usages et nos éco-systèmes, les re-calibrer avec un degrés d’urgence similaire à celui d’une guerre mondiale. 
Sans cela, et d’après James Anderson du département de Climatologie - Chimie atmosphérique d’Harvard (USA) dans un interview publié durant le printemps 2018, l’extinction humaine s’amorcera. Une réelle décroissance est donc impérative, une nouvelle écologie de l’environnement humain, telle qu’abordée par la Triennale d’Architecture d’Oslo 2019. Depuis 2017, le studio de design indépendant Ralston & Bau s’est engagé à créer un design idéaliste pour décoder la complexité de notre monde et mettre en connexion personnes et espaces partagés. Pratiquant le design transformatif, Ralston & Bau passe des idées à l’action et des questions complexes à l’objet essentiel. Le Territoire idéal est une immersion: une exploration collective dans votre contexte, école, ville. L’enjeu est clairement de transformer et (ré)enchanter sans délai notre société pour qu’elle soit régénérante. 
Nous nous immergerons donc collectivement et individuellement dans des espaces partagés locaux, à la rencontre des personnes que nous apprendrons à connaître via des observations et interviews empathiques. Dans cette urgence de changement, la solution se trouve dans des principes circulaires : il nous faut tout repenser pour des cycles et réseaux courts, peu impactants. Nous partagerons, visualiserons et testerons ces réflexions via des installations, des propositions d’usages tangibles et activables: vos scénarios idéaux.

Le Territoire Idéal fait parti de la programmation 2019 de l’Idealist Institute qui s’effectuera sur trois pays ; la France, l’Angleterre et la Norvège. Les étudiants du département Design produit et Céramique de Central Saint-Martin à Londres travailleront sur les Modules Idéaux: une réflexion similaire sur leur complexité contextuelle, et par rapport à l’objet. Les étudiants en Design d’espace à l’Institut de Design KMD à Bergen travailleront sur les usages liés à l’habitat et aux matériaux idéaux.

# Description du Territoire Idéal
Territoire Idéal est le projet d’artistes associés au MAGASIN des Horizons de Birgitta Ralston & Alexandre Bau. Les étudiants d’ESAAA sont invités à contribuer à son élaboration et réalisation sous la direction du duo. Dans cette collaboration, les étudiants aborderont la complexité du monde dans un contexte défini : celui des espaces de l’ESAAA et de leurs espaces partagés, communs. Les étudiants seront initiés à différentes méthodes, outils et techniques qui seront utilisés dans le projet pouvant impliquer simultanément l’espace, et/ou ses composantes (sous quelque forme que ce soit). L'accent sera mis sur l'exploration et l'expérimentation par le biais de travaux pratiques, alternativement sous forme de travail individuel et en groupe. Le thème de la période du projet est “Territoire Idéal", et les étudiants développeront et définiront ensemble leurs propres concepts à travers de leurs explorations et leurs essais. Travaillant sur quelque chose plus grand qu’eux-mêmes, chaque étudiant manipulera et abordera le thème avec des réflexions sur les entretiens recueillis, puis spéculera des scénarios significatifs, afin d’offrir des expériences sur-mesure aux usagers de ce contexte. Plusieurs techniques de visualisation seront utilisées telles que vidéo ou esquisse, narration ou réalisation de modèles, prototypes et installations auxquelles des personnes utilisateurs pourront s’identifier et relater.